 mission 1 le DNS et le WEB 

                                          ****  Présentation 
Dans le cadre de ce cours, il nous est demandé de mettre en place une infrastructure réseaux répondant aux besoins d’une entreprise ﬁctive. Ces besoins nous seront présentés de manière incrémentale, représentant ainsi une mission spéciﬁque, de manière à ce que nous construisons le réseau élément par élément. L’objectif est d’intégrer l’ensemble des services d’ici la ﬁn de semestre pour former un réseau complet.

                                **** Cahier des charges, mission 1 : Le Web et le DNS
L’entreprise dispose actuellement d’un site Web statique de présenta-tion de l’entreprise et de ses produits, à destination des clients potentiels. Ce site est disponible à l’adresse www.woodytoys.be. Elle souhaite également disposer d’un site d’e-commerce B2B permettant aux revendeurs de passer leurs commandes. L’adresse de ce site sera b2b.woodytoys.be. Il s’agit bien sûr d’un site dynamique, nécessitant une base de données. Enﬁn, l’ERP, accessible uniquement en interne, est disponible à l’adresse intranet.woodytoys.be. Les employés doivent également avoir accès à Internet. dans le cadre de cette mission 1, il nous est demandé de proposer une architecture permettant la mise en place de trois services Web. en utilisant comme nom de domaine de base wt13.ephec-ti.be. A priori il y a trois noms de domaines à gérer : www.wt13.ephec-ti.be, b2b.wt13.ephec-ti.be et intranet.wt13.ephec-ti.be. Pour la partie Intranet, un pc est supposé avoir accès à l’Intranet, mais également à l’Internet.

                                        ****  GÉNÉRALITÉS
dans le cadre de ce projet, il nous est fournit un serveur de présentation VPS (OVH) dans lequel docker était installé; pour ce faire , nous avons sécurisé l’accès au vps par l’authentiﬁcation par clé (SSH)

                                     configuration
toute les configurations suivi des commentaires sont sur la partie CODE du repositorie

                                        PARTIE DNS
pour ce qui est du Name serveur,

nous avons lancer un conteneur bind sur le port 53

créer un fichier de zone db.wt13.ephec-ti.be /bind/bind/etc/db.wt13.ephec-ti.be contenant les RR de type (NS) et (A)

créer une zone dans named.conf.locale ou nous avons introduit notre fichier de zone. pour ce qui est du ??????????????????????????????,

                                   PARTIE WEB
pour le déploiement des services web nous avons trouver mieux de lancer 4 conteneurs -un conteneur nginx pour le site statique www.wt13.ephec-ti.be fournissant une page HTML port 80 -un conteneur nginx pour le site dynamique b2b.wt13.ephec-ti.be fournissant une page php port un conteneur nginx pour le site intranet intranet.wt13.ephec-ti.be fournissant une page HTML port 80 un conteneur mysql pour en lien avec le site b2b.wt13.ephec-ti.be fournissant une base de donnée avec une table
